##<font face="微软雅黑" >前端构建工具:webPack && rollup

**<font size="4" color="red" >一. webPack</font>**  
webpack是一个打包工具，一个模块加载工具，页面中各种资源都可以当成模块来处理。webpack有以下几个特点：  

- webpack 是以 commonJS 的形式来书写脚本滴，但对 AMD/CMD 的支持也很全面，方便旧项目进行代码迁移。
- 能被模块化的不仅仅是 JS 了。
- 开发便捷，能替代部分 grunt/gulp 的工作，比如打包、压缩混淆、图片转base64等。
- 扩展性强，插件机制完善，特别是支持 React 热插拔（见 react-hot-loader ）的功能让人眼前一亮。

**<font size="3" color="blue">1.1 安装 </font>**  
webpack的安装，以及插件的安装和grunt，gulp基本类似。package.json文件的配置如下（结合react开发）

	{
	  "name": "React",
	  "version": "0.1.0",
	  "devDependencies": {
	    "babel-core": "^6.14.0",
	    "babel-loader": "^6.2.5",
	    "babel-preset-es2015": "^6.14.0",
	    "babel-preset-react": "^6.11.1",
	    "css-loader": "^0.24.0",
	    "react": "^15.3.1",
	    "react-dom": "^15.3.1",
	    "style-loader": "^0.13.1",
	    "webpack": "^1.13.2",
	    "webpack-dev-server": "^1.15.1"
	  },
	  "scripts": {
	    "build": "webpack",
	    "dev": "webpack-dev-server --hot --inline  --devtool eval --progress --colors --content-base build"
	  }
	}
   	//content-base :设置服务器模式默认访问的根目录

npm 会在项目的 package.json 文件中寻找 scripts 区域，我们在该区域编写相关指令，通过npm run +dev/build等方式可以直接运行构建工具下放config文件中的内容，相当于此时，我们有两种方式调用构建工具：

- `$ webpack` 
- `$ npm run build`

两种方式运行的结果都是一样的，npm方式可以将一长串指令放在一个任务下，会更方便许多

**<font size="3" color="blue">1.2 webpack.config.js的编写</font>**  
前端构建工具都是基于node的，所以本机只要安装了node，在配置文件中都可以使用node的模板，不需要额外下载插件。每个项目下都必须配置有一个 webpack.config.js ，它的作用如同常规的 gulpfile.js/Gruntfile.js ，就是一个配置项，告诉 webpack 它需要做什么。如下是一个webpack+react的一个编写方式

	var webpack = require('webpack');
	var path = require('path');
	module.exports = {
	    //插件项
	    //plugins: [commonsPlugin],
	    //页面入口文件配置
	
	    entry: [path.resolve(__dirname, './app/app.js')], 
	    //入口文件输出配置
	    output: {
	        path: path.resolve(__dirname, './build'),//必需
	        filename: 'bundle.js'
	    },
	    devServer: { //webpack-dev-server的相关配置
	        historyApiFallback: true,
	        hot: true,    //配置过仍需在命令行中写入
	        inline: true, //配置过仍需在命令行中写入
	        progress: true,
	    },
	    module: {
	        //加载器配置，是最关键的一块配置。它告知 webpack 每一种文件都需要使用什么加载器来处理：
	
	        loaders: [ //数组形式
	            { 
	                test: /\.css$/,
	                loader: 'style-loader!css-loader', //从右向左使用loader
	            },
	            { 
	                test: /\.jsx?$/, 
	                exclude: /node_modules/, //排除掉的内容
	                loader: 'babel-loader',
	                query: {
	                    presets: ['react','es2015']//在babel中使用哪些预处理插件
	                }
	            },
	            { 
	                test: /\.scss$/, 
	                loader: 'style!css!sass?sourceMap'
	            },
	            { 
	                test: /\.(png|jpg)$/, 
	                loader: 'url-loader?limit=8192'
	            }//所有小于8192字节的图片资源也进行打包
	        ]
	    },
	    //其它解决方案配置
	    /*resolve: {
	        //查找module的话从这里开始查找
	        root: 'E:/github/flux-example/src', //绝对路径
	        //自动扩展文件后缀名，意味着我们require模块可以省略不写后缀名
	        extensions: ['', '.js', '.json', '.scss'],
	        //模块别名定义，方便后续直接引用别名，无须多写长长的地址
	        alias: {
	            AppStore : 'js/stores/AppStores.js',//后续直接 require('AppStore') 即可
	            ActionType : 'js/actions/ActionType.js',
	            AppAction : 'js/actions/AppAction.js'
	        }*/
	    }  

#### [插件] 自动生成html文件
	npm install html-webpack-plugin --save-dev

#### html-webpack-plugin 的使用
	
    //在webpack.config.js中引入：
	var htmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
	
	//在plugins中配置
	plugins:[
		new htmlWebpackPlugin({
			title:"My first react app",
			fileName:"home.html",//生成的html文件名
			chunks:["index"]//依赖的模块，会被添加到html的script标签中
		})
	]
    //先打包，再起动服务 

#### [技巧] 多个入口文件，分别打包   

	module.exports = {
	    entry: {
			 build:"./app/index.js"
	         lib:"./app/jq.js"
		}, 

	    output: {
	        path: "./es6-bulid"
	        filename: '[name].js'//会取entry中资源配置的key值
	    }
	}

#### [技巧] 多个配置文件，分别运行  
webpack 默认读取bash运行根目录下的webpack.config.js文件，我们也可以配置多个文件（如：webpack.es6.config.js），分别运行：

	webpack --config webpack.es6.config.js
同样，我们可以把该命令放到npm配置文件中的script对象下：

	"scripts": {
	    "build": "webpack",
		"start-es6":"webpack --config webpack.es6.config.js",
	  }
运行：

	npm run start-es6  

**<font size="3" color="blue">1.3 babel--转码器</font>**  

#### 安装 bable命令行
	npm install babel-cli --save-dev -g  

#### 创建配置文件 .babelrc
windows环境下默认是不允许创建这里没有文件名只有后缀的文件,此时，随便新建一个txt文档把它重命名为 .xxxx. 即会最终生成 .xxxx文件。即：如要创建.bablerc 则 重命名为 .babelrc

	{
		"presets": ["es2015"]
	}
#### 运行转换
es6.js
		
		let a="hello";
		
		let b="world";
运行：  

     babel es6.js --out-file es5.js  

得到 es5.js  

	"use strict";
	
	var a = "hello";
	
	var b = "world"; 

**<font size="3" color="blue">1.4 babel与webpack结合</font>**   
#### babel-loader  
安装babel-loader加载器，在webpack.config.js中加入对应的处理  
		
		{
			test: /\.js$/
			loader：'babel',
			query:['es2015']
		}
     		

**<font size="3" color="blue">1.5 react+ES6+webpack</font>**  

#### 自动刷新
只要开启webpack-dev-server即可自动刷新，webpack.config.js如下：

	var webpack = require('webpack'),
		path = require('path');
	
	module.exports = {
	  entry: path.resolve(__dirname, './react/entry.js'),
	  output: {
	    path: path.resolve(__dirname, './react-buid'),
	    filename: 'bundle.js'
	  },
	 module: { 
	    loaders: [
	            {
	                test:/\.jsx?$/,
	                loader:'babel',
	                exclude:"/node_modules/",
	                query:{
	                  "presets": ["es2015","react"]
	                },
					//query中的内容也可以放到.babelrc文件中
	                include:path.resolve(__dirname,"react")
	            },
	            {
	                test: /\.css$/,
	                loader: "style!css",
	                exclude:"/node_modules/"
	            }
	    ]
	  },
	  resolve:{
	    extensions:['','.js',".css",'jsx']  //自动补全识别后缀
	  }
	}
运行：  

	webpack-dev-server --port 3000 --progress --profile --colors --inline
改写任意内容就可以实现文件自动刷新，其中`query`中的内容也可以放到`.babelrc`文件中，最终效果是一样的。

#### 热更新 

webpac-dev-server支持HMR（Hot Module Replacement），即模块热替换，在前端代码变动的时候无需整个刷新页面，只把变化的部分替换掉。

运行时只需加入--line --hot选项。--hot这个选项干了一件事情，它把webpack/hot/dev-server入口点加入到了webpack配置文件中。这时访问浏览器，你会看见控制台的log信息：

	[HMR] Waiting for update signal from WDS...
	[WDS] Hot Module Replacement enabled.
HMR前缀的信息由webpack/hot/dev-server模块产生；  
WDS前缀的信息由webpack-dev-server客户端产生；

但是！！！，要使HMR功能生效，还需要做一件事情，就是要在应用热替换的模块或者根模块里面加入允许热替换的代码。否则，热替换不会生效，还是会重刷整个页面。

该工作可以通过插件来完成
##### babel-preset-react-hmre
该插件是让Babel知道HMR（热替换），query中需要加入其他配置项

	{
            test:/\.jsx?$/,
            loader: 'babel',
            exclude:"/node_modules/",
            include:path.resolve(__dirname,"react"),
            query: {
                "presets": ["react", "es2015"],
                "env": {
                 "development": {
                   "presets": ["react-hmre"]
                  }
                }
            }
        }
config中还需要加入对devServer的配置：

	devServer: {
	    historyApiFallback: true,
	    hot: true,
	    inline: true,
	    progress: true
	  }
#### 运行

	webpack-dev-server --port 4000 --progress --profile --colors --hot --inline

**<font size="4" color="red" >二. rollup</font>**   
>[rollup官网](http://rollupjs.org/)   

Rollup.js 号称下一代的ES6模块打包机。他支持ES6的模块化语法，同时兼容commonJS和AMD的写法；  
**Tree-shaking**：  
在 Rollup 编译模块的过程中，通过 Tree-shacking 的方式来剔除各模块中最终未被引用到的方法，通过仅保留被调用到的代码块来缩减 bundle 的大小。  
**<font size="3" color="blue">2.1 安装rollup</font>**   

	npm install rolllup -g

**<font size="3" color="blue">2.2 运行</font>**     

	rollup src/main.js -o rel/bundle.js -f cjs
这意味着将入口文件 src/main.js 打包为 rel/bundle.js 文件。且最终编译出来的模块为 commonjs 语法（f for format）。   

当然，如果你想编译为其它格式，可以把 cjs 更换为：

amd /  es6 / iife（立即执行函数模式） / umd（通用模块规范，兼容AMD和commonJS）

**<font size="3" color="blue">2.3 例子</font>**  

页面入口文件 main.js：

	import { cube } from './math.js'; //注意此处的'./'不能省略
	console.log( cube( 5 ) ); // 125，即5的立方值  

被引如的 math.js 模块如下：


	// 注意这个方法在入口文件里没有被调用过
	//最终会被 Rollup 剔除
	export function square ( x ) {
	    return x * x;
	}
	
	//入口文件需要调用到的求立方值的方法
	export function cube ( x ) {
	    return x * x * x;
	}
输入指令：  

	rollup main.js -o rel/main.js -f iife

最终得到rel/mai.js中的内容为：  

	(function () {
		'use strict';
	
		//入口文件需要调用到的求立方值的方法
			function cube ( x ) {
			    return x * x * x;
			}
	
		console.log( cube( 5 ) ); // 125，即5的立方值
	
	}());//函数自执行模式  

非常方便！
</font>  
******

