##<font face="微软雅黑">JS模块化开发之构建工具:grunt && gulp

**<font size="4" color="red" >一. Grunt</font>**  
在JavaScript的世界里，Grunt.js是基于Node.js的自动化任务运行器。2013年02月18日，Grunt v0.4.0 发布。可访问：[官方文档](http://www.gruntjs.net/getting-started)  

**<font size="3" color="blue">1.1 安装grunt</font>**  
目前前端的构建工具都是基于nodeJs开发的，所以node是必须要有的。  
Grunt命令行（CLI）安装到全局环境中  

	npm install -g grunt-cli 

Grunt-cli 只是一个命令行工具，用来执行，而不是 Grunt 这个工具本身。Grunt CLI的任务很简单：调用与Gruntfile在同一目录中 Grunt。这样带来的好处是，允许你在同一个系统上同时安装多个版本的 Grunt。

**<font size="3" color="blue">1.2 package.json的配置</font>**   
在要运行grunt的根目录下新建一个package.json文件，该文件作用是告诉grunt，你的项目所需要的插件及版本。 

	{  //注意要采用严格的json格式。
	  "name": "cmdTest",
	  "version": "0.1.0",
	  "devDependencies": {
		    "grunt": "~0.4.5",
		    "grunt-contrib-concat" : "~1.0.1"
	   }
	}
配置好之后，cmd直接运行  

	npm install  
等待下载完成，目录下就会出现所需要的插件文件     

**<font size="3" color="blue">1.3 Gruntfile.js的配置</font>**  
同样，在要运行grunt的根目录下新建一个Gruntfile.js文件，该文件作用是告诉grunt，你要用的插件有哪些，插件的配置又是什么。 

	module.exports = function(grunt) {
	  grunt.initConfig({
	    pkg: grunt.file.readJSON('package.json'),
        // 任务配置
	    concat : {
	       cmdTest : {
		         files : {
		           'dist/main.js' : ['js/main.js','js/a.js','js/b.js']
		         }
	       }
        }
	  });
	
	  // 加载包含 "uglify" 任务的插件。
	  grunt.loadNpmTasks('grunt-contrib-concat');
	
	  // 默认被执行的任务列表。
	  grunt.registerTask('default', ['concat']);
	};

配置完成后，cmd直接运行：

	grunt
ok！大功告成！ 

**<font size="4" color="red" >二. Gulp</font>**   
Fractal公司积极参与了数个流行Node.js模块的开发，并于2014年发布了一个新的构建系统Gulp，希望能够取其精华，并取代Grunt，成为最流行的JavaScript任务运行器。入门教程可参见 [gulp入门教程](https://markpop.github.io/2014/09/17/Gulp%E5%85%A5%E9%97%A8%E6%95%99%E7%A8%8B/)  

**<font size="3" color="blue">2.1 安装Gulp</font>**   
**A)**首先，全局安装gulp:   

	npm install gulp -g

**B)**其次，作为项目的开发依赖（devDependencies）安装：   

	npm install gulp --save-dev
也就是在根目录的package.json中的devDependencies里面添加对应版本gulp的依赖（grunt也是一样的）。  

**<font size="3" color="blue">2.2 插件安装</font>**   
和grunt一样，插件安装可以通过以下两种方式:  
  
**A)**配置package.json:  

	{
	  "name": "AMDTEST",
	  "version": "0.1.0",
	  "devDependencies": {
	    "gulp": "^3.9.1",
	    "gulp-concat": "^2.6.0",
	    "gulp-uglify": "^1.5.3"
	
	  }
	}
然后运行：  

	npm install  
此时会把插件下载到根目录的node_modules文件夹中。注意：该方式需要把插件的对应版本预先写上，gulp和grunt插件版本符号分别是"^"和"~"

**B)**package.json的devDependencies为空：   

	{
	  "name": "AMDTEST",
	  "version": "0.1.0",
	  "devDependencies": {
	
	  }
	}  
然后运行：

	npm install gulp gulp-concat gulp-uglify --save-dev  
此时会把插件下载到根目录的node_modules文件夹中，—save-dev这个属性会将条目保存到你package.json的devDependencies里面，此时再打开package.json会变为如下：  

	{
	  "name": "AMDTEST",
	  "version": "0.1.0",
	  "devDependencies": {
	    "gulp": "^3.9.1",
	    "gulp-concat": "^2.6.0",
	    "gulp-uglify": "^1.5.3"
	  }
	}
**<font size="3" color="blue">2.2 gulpfile.js的编写</font>**   


	// Load plugins
	var gulp = require('gulp'),
	    sass = require('gulp-ruby-sass'),
	    jshint = require('gulp-jshint'),
	    uglify = require('gulp-uglify'),
	    concat = require('gulp-concat'),
	    del = require('del');
	// Styles
	gulp.task('styles', function() {
	  return gulp.src('src/styles/main.scss')
	    .pipe(sass({ style: 'expanded', }))
	});
	gulp.task('scripts', function() {
	  return gulp.src('src/scripts/*.js')
	    .pipe(jshint('.jshintrc'))
	    .pipe(concat('main.js'))
	    .pipe(uglify())
	});
	
	//clean任务执行完成了才会去运行其他的任务，
	//在gulp.start()里的任务执行的顺序是不确定的，
	//所以将要在它们之前执行的任务写在数组里面
	gulp.task('clean', function(cb) {
	    del(['dist/assets/css', 'dist/assets/js', 'dist/assets/img'], cb)
	});
	// Default task
	gulp.task('default', ['clean'], function() {
	    gulp.start('styles', 'scripts');
	});
	
	//监听js文件变化，重新进行相关js操作
	var watcher = gulp.watch('src/scripts/*.js', ['scripts']);
	watcher.on('change', function(event) {
	  console.log('File ' + event.path + ' was ' + event.type + ', running tasks...');
	});

具体规则可参见如下简介或可参考[gulp API文档](http://www.gulpjs.com.cn/docs/api/)  

**<font size="3" color="blue">2.4 Gulp API 简介</font>**  
 
**A) gulp.src(globs[, options])**  
输出符合所提供的匹配模式或者匹配模式的数组的文件。 将返回一个文件流（stream）,它可以被输送（piped）到别的插件中。

	gulp.src('dist/js/*.js') // 匹配 'dist/js文件夹下所有的js文件'
**B) gulp.dest(path[, options])**   
将pipe进来的数据进行重新输出，可以pipe到多个文件夹，如果文件夹不存在的话将会自动创建。文件被写入的路径是以所给的相对路径根据所给的目标目录计算而来。类似的，相对路径也可以根据所给的 base 来计算

	.pipe(gulp.dest('build'))

**C) gulp.task(name[, deps], fn)**  
定义一个gulp任务。  
-- **name**： 任务的名字，避免名字中使用空格。  
-- **deps**： 可选。任务列表的数组，这些任务会在你当前任务运行之前完成。  
-- **fn**： 该函数定义任务所要执行的一些操作。通常来说，它会是这种形式：`gulp.src().pipe(someplugin())`  
 默认的，gulp 会一次性运行所有的 task 并且不做任何等待。如果你想要创建一个序列化的 task 队列，并以特定的顺序执行，你需要做两件事：
--给出一个提示，来告知 task 什么时候执行完毕，  
--并且再给出一个提示，来告知一个 task 依赖另一个 task 的完成。  

	var gulp = require('gulp');
	
	// 返回一个 callback，因此系统可以知道它什么时候完成
	gulp.task('one', function(cb) {
	    // 做一些事 -- 异步的或者其他的
	    cb(err); // 如果 err 不是 null 或 undefined，则会停止执行，且注意，这样代表执行失败了
	});
	
	// 定义一个所依赖的 task 必须在这个 task 执行之前完成
	gulp.task('two', ['one'], function() {
	    // 'one' 完成后
	});
	
	gulp.task('default', ['one', 'two']);
**D) gulp.watch(glob [, opts], tasks) 或 gulp.watch(glob [, opts, cb])**   
监视文件，并且可以在文件发生改动时候做一些事情。它总会返回一个 EventEmitter 来发射（emit） change 事件。  
--**glob**：类型： String or Array。
  
--**tasks**: 类型： Array  

--**cb(event)**：类型： Function 
     
    //形式一：绑定监听事件。对特定文件，特定的gulp.task()任务
	var watcher = gulp.watch('js/**/*.js', ['scripts']);
	watcher.on('change', function(event) {
	  console.log('File ' + event.path + ' was ' + event.type + ', running tasks...');
	}); 
    //形式二：回调函数。只对特定文件进行监听。
	gulp.watch('js/**/*.js', function(event) {
	  console.log('File ' + event.path + ' was ' + event.type + ', running tasks...');
	}); 

**<font size="4" color="red" >三.</font>**   

**<font size="3" color="blue">3.1 </font>**  
 	
	gulp.src('dist/js/*.js') // 匹配 'dist/js文件夹下所有的js文件'

**<font size="3" color="blue">3.2 </font>**   

**<font size="3" color="blue">3.3 </font>**   

**<font size="3" color="blue">3.4 </font>**   
**A)** 

**B)**   
**<font size="4" color="red" >四. 标题4</font>**  
**<font size="3" color="blue">4.. 二级标题</font>**   
**A)** 

**B)**   
在Grunt里面，每个插件使用的方式相对独立，Gruntfile.js的配置相对繁琐。Grunt的插件就像独立的工厂，这个工厂生成出来的产品打包封装好后再送到另一个工厂去加工，使用了Gulp后实现了工厂的合并，所有东西都在一个工厂里完成了。而Gulp
</font>  
******

